Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 23]
[एपिसोड 23]
[Secret Investigation Unit]
[गुप्त जांच इकाई]
Xiao Beiming,
जिओ बेइमिंग,
I'm somewhat puzzled.
मैं कुछ उलझन में हूं।
With your intelligence and wit,
अपनी बुद्धि और बुद्धि से,
as Yesha,
येशा के रूप में,
why would you have revealed yourself for a woman?
तुमने एक महिला के लिए अपने आप को क्यों प्रकट किया?
Bonds between people
लोगों के बीच बंधन
are something you may never understand
कुछ ऐसी बातें हैं जिन्हें आप कभी नहीं समझ सकते
in your whole life, Chief Zhuge.
आपके पूरे जीवन में, चीफ झूगे।
All you can do now
अब आप यह सब कर सकते हैं
is mock me.
मेरा मजाक उड़ा रहा है.
Even if you showed up,
भले ही आप आये,
it won't help
इससे कोई मदद नहीं मिलेगी
with Zhong Xueman's case.
झोंग ज़ुएमन के मामले के साथ।
If you can't find proof of her innocence,
यदि आप उसकी बेगुनाही का सबूत नहीं पा सकते,
even if she isn't executed today,
भले ही उसे आज फांसी न दी जाए,
she'll be executed in autumn.
उसे शरद ऋतु में फाँसी दे दी जाएगी।
If she isn't executed in autumn,
यदि उसे शरद ऋतु में फाँसी नहीं दी गई,
she'll be executed come spring.
वसंत ऋतु में उसे फाँसी दे दी जाएगी।
But what if I do have evidence?
लेकिन अगर मेरे पास सबूत हो तो क्या होगा?
You found any?
तुम्हें कोई मिला?
What makes Zhong Xueman
झोंग ज़ुएमान को क्या बनाता है?
the only suspect in this case
इस मामले में एकमात्र संदिग्ध
is that she and Old Bug
क्या वह और ओल्ड बग
were together at the Yaksha Temple,
यक्ष मंदिर में एक साथ थे,
and Old Bug was killed soon after.
और ओल्ड बग को शीघ्र ही मार दिया गया।
Since no third person
चूँकि कोई तीसरा व्यक्ति नहीं
was seen entering or leaving the scene,
घटनास्थल पर प्रवेश करते या बाहर निकलते देखा गया,
she was deemed the killer.
उसे हत्यारा माना गया।
Don't tell us
हमें मत बताओ
what we already know.
जो हम पहले से ही जानते हैं।
Tell me whether you've actually
मुझे बताओ कि क्या तुमने वास्तव में
found evidence of a third person
किसी तीसरे व्यक्ति का सबूत मिला
entering or leaving the Yaksha Temple.
यक्ष मंदिर में प्रवेश या निकास।
I haven't.
मैने नहीं किया है.
At least you're honest.
कम से कम आप ईमानदार तो हैं.
Guards,
गार्ड,
take these two to prison.
इन दोनों को जेल ले जाओ.
Yes!
हाँ!
Father, don't rush.
पिताजी, जल्दी मत करो.
Let him finish.
उसे ख़त्म करने दो.
Chief Zhuge,
चीफ ज़ुगे,
though there was
हालाँकि वहाँ था
no third person at the scene,
घटनास्थल पर कोई तीसरा व्यक्ति नहीं था,
the killer wasn't Zhong Xueman.
हत्यारा झोंग ज़ुएमन नहीं था।
Nonsense!
बकवास!
Do you realize what you're saying?
क्या आपको पता है कि आप क्या कह रहे हैं?
If not Zhong Xueman,
यदि झोंग ज़ुएमान नहीं,
are you suggesting Old Bug committed suicide?
क्या आप यह कह रहे हैं कि ओल्ड बग ने आत्महत्या कर ली?
There was a killer,
वहाँ एक हत्यारा था,
but the killer
लेकिन हत्यारा
wasn't human.
मानव नहीं था.
Not human?
मानव नहीं?
What, a ghost then?
तो फिर भूत?
It was the heavens.
यह स्वर्ग था।
What?
क्या?
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
the heavens killed Old Bug?
स्वर्ग ने ओल्ड बग को मार डाला?
It was lightning.
यह बिजली थी।
That's right.
यह सही है।
Around the time of his death,
उनकी मृत्यु के समय के आसपास,
there was a downpour with thunder and lightning.
वहाँ गरज और बिजली के साथ मूसलाधार बारिश हुई ।
What killed Old Bug
ओल्ड बग की मौत कैसे हुई?
was a lightning strike.
बिजली गिरने जैसा था।
Utter nonsense.
एकदम बकवास.
Utter nonsense!
एकदम बकवास!
You don't have to believe me,
तुम्हें मुझ पर विश्वास करने की ज़रूरत नहीं है,
but the body doesn't lie.
लेकिन शरीर झूठ नहीं बोलता.
Have a coroner examine it.
किसी शव-परीक्षक से इसकी जांच करवाएं।
Bring over Old Bug's body.
ओल्ड बग का शरीर लाओ.
Yun.
इतना ही।
Father, let him do it.
पिताजी, उसे ऐसा करने दीजिए।
I want to see
मुझे देखने की इच्छा है
what tricks he's gonna pull.
वह क्या चालें चलने वाला है।
Bring it over.
इसे लाओ.
Yes.
हाँ।
Chief Zhuge,
चीफ ज़ुगे,
I'm no expert in autopsies.
मैं शव-परीक्षण में कोई विशेषज्ञ नहीं हूं।
Could Coroner Feng
क्या कोरोनर फेंग
from the Elite Constabulary Unit
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट से
do the examination?
परीक्षा कैसे करें?
Feng Qingzhuo.
फेंग क्विंगझुओ।
Examine it carefully.
इसे ध्यानपूर्वक जांचें.
We must ensure…
हमें यह सुनिश्चित करना होगा...
fairness and clarity.
निष्पक्षता और स्पष्टता.
Yes, Chief.
हाँ, चीफ.
There's a crack running from the top of the skull
खोपड़ी के ऊपर से एक दरार निकल रही है
along the cranial suture to the back of the head.
कपाल सिवनी के साथ सिर के पीछे तक।
Swab the nasal cavity,
नाक गुहा में स्वाब लें,
and you'll get charred brain fluid.
और आपको जला हुआ मस्तिष्क द्रव मिलेगा।
The iron object the deceased carried
मृतक के पास जो लोहे की वस्तु थी
is magnetized as well.
चुम्बकित भी होता है।
These signs
ये संकेत
are characteristic of a lightning strike.
बिजली गिरने की विशेषता है।
The body is so badly charred.
शरीर बुरी तरह से जल गया है।
That's also caused by the lightning strike?
क्या यह भी बिजली गिरने के कारण हुआ है?
Yes.
हाँ।
The deceased was a drunkard
मृतक शराबी था
and had drunk a lot of alcohol before death.
और मृत्यु से पहले उसने बहुत शराब पी ली थी ।
Alcohol is flammable,
शराब ज्वलनशील है,
so the body was charred.
अतः शरीर जल गया।
It was precisely because of the severe charring
यह वास्तव में गंभीर रूप से झुलसने के कारण था
that the usual signs we rely on
जिन सामान्य संकेतों पर हम भरोसा करते हैं
to determine death by a lightning strike
बिजली गिरने से हुई मौत का निर्धारण करने के लिए
were destroyed.
नष्ट कर दिए गए।
For example,
उदाहरण के लिए,
skin at the strike point would contract,
चोट के स्थान पर त्वचा सिकुड़ जाएगी,
muscles would spasm,
मांसपेशियों में ऐंठन होगी,
and the chest, back, neck, and nape
और छाती, पीठ, गर्दन और गर्दन के पिछले हिस्से
would all show marks
सभी निशान दिखाएंगे
resembling seal script.
मुहर लिपि जैसा.
None of them are present on this body.
इनमें से कोई भी इस शरीर पर मौजूद नहीं है।
And that's not all the evidence.
और यह सारा सबूत नहीं है।
The Yaksha Temple has been in disrepair for years,
यक्ष मंदिर वर्षों से जीर्ण-शीर्ण अवस्था में है।
and its roof has leaks.
और इसकी छत से रिसाव है।
I found
मैंने पाया
that directly above the body
जो शरीर के ठीक ऊपर है
is the largest hole in the roof,
छत में सबसे बड़ा छेद है,
and the weeds beside it
और उसके बगल में खरपतवार
all show signs of recent burning.
सभी में हाल ही में जलने के निशान दिखाई देते हैं।
All this proves
यह सब साबित करता है
that Old Bug was killed by lightning.
वह बूढ़ा बग बिजली गिरने से मारा गया।
Take the body away.
शव को ले जाओ.
Yes.
हाँ।
Chief Zhuge.
प्रमुख ज़ुगे.
If Old Bug was killed by lightning,
यदि ओल्ड बग बिजली गिरने से मारा गया,
then that should be considered
तो इस पर विचार किया जाना चाहिए
an accidental death, right?
एक आकस्मिक मृत्यु, है ना?
This means
इसका मतलब यह है
we now have evidence
अब हमारे पास सबूत हैं
that Zhong Xueman is innocent.
कि झोंग ज़ुएमन निर्दोष है।
Chief Zhuge,
चीफ ज़ुगे,
can we release her now?
क्या हम उसे अब रिहा कर सकते हैं?
Release Zhong Xueman.
झोंग ज़ुएमन को रिहा करें।
-Yes. -Great.
-हाँ. -बहुत बढ़िया.
Zhong Xueman's case
झोंग ज़ुएमन का मामला
is closed here.
यहाँ बंद है.
But Xiao Beiming,
लेकिन जिओ बेइमिंग,
I still need to look closely
मुझे अभी भी बारीकी से देखने की ज़रूरत है
into your case.
आपके मामले में.
Guards,
गार्ड,
take him to prison!
उसे जेल ले जाओ!
Yes.
हाँ।
No!
नहीं!
Zhong Xueman!
झोंग ज़ुएमन!
Constable Zhong!
कांस्टेबल झोंग!
While you've cleared yourself of murder,
जबकि आपने स्वयं को हत्या के आरोप से मुक्त कर लिया है,
whether you've been
क्या आप
harboring a key criminal
एक प्रमुख अपराधी को शरण देना
is still unclear.
अभी भी अस्पष्ट है।
If you obstruct the Secret Investigation Unit,
यदि आप गुप्त जांच इकाई में बाधा डालते हैं,
I don't mind
मुझे कोई आपत्ति नहीं है
putting shackles back on you
आप पर फिर से बेड़ियाँ डालना
and trying you together.
और आप एक साथ कोशिश कर रहे हैं.
Take him away!
उसे ले जाओ!
Yes.
हाँ।
An imperial decree!
एक शाही फरमान!
Zhuge Tong and Zhuge Kongyun
ज़ुगे टोंग और ज़ुगे कोंग्युन
of the Secret Investigation Unit,
गुप्त जांच इकाई के,
Fang Tianzheng of the Elite Constabulary Unit,
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के फेंग तियानझेंग ,
heed the order!
आदेश का ध्यान रखें!
His Majesty commands
महामहिम आज्ञा देते हैं
the three of you to enter the palace at once.
तुम तीनों को एक साथ महल में प्रवेश करने का आदेश दिया गया है।
Where is Yesha, Xiao Beiming, now?
येशा, ज़ियाओ बेइमिंग, अब कहाँ है?
Your Majesty,
महामहिम,
he's detained at the Secret Investigation Unit.
उसे गुप्त जांच इकाई में हिरासत में लिया गया है।
Xiao Beiming
जिओ बेइमिंग
was wanted for three years
तीन साल से वांछित था
and had been nowhere to be seen.
और कहीं भी दिखाई नहीं दिया था।
Now he's suddenly
अब वह अचानक
appeared in public.
सार्वजनिक रूप से सामने आए।
Give me an explanation.
मुझे स्पष्टीकरण दीजिए.
Give me an explanation!
मुझे स्पष्टीकरण दो!
Your Majesty,
महामहिम,
I think he appeared
मुझे लगता है कि वह प्रकट हुआ
for the girl.
लड़की के लिए.
Xiao Beiming appeared at the execution ground
जिओ बेइमिंग फाँसी स्थल पर उपस्थित हुए
to save Zhong Xueman.
झोंग ज़ुएमन को बचाने के लिए।
Absurd!
बेतुका!
Your Majesty,
महामहिम,
as for why Xiao Beiming
जिओ बेइमिंग क्यों
suddenly appeared
अचानक प्रगट होना
and what he's after,
और वह क्या चाहता है,
we'll know once we interrogate him.
एक बार हम उससे पूछताछ कर लें तो हमें पता चल जाएगा।
Now that he's in custody,
अब जबकि वह हिरासत में है,
which of your two units
आपकी दो इकाइयों में से कौन सी
will interrogate him?
उससे पूछताछ करेंगे?
Naturally…
सहज रूप में…
Naturally, the Elite Constabulary Unit should do it.
स्वाभाविक रूप से, एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट को यह काम करना चाहिए।
Zhuge Kongyun,
ज़ुगे कोंग्युन,
the Yesha case
येशा मामला
has always been handled
हमेशा से संभाला गया है
by your Secret Investigation Unit,
आपकी गुप्त जांच इकाई द्वारा,
and he is
और वह
also detained at your unit,
आपकी यूनिट में भी हिरासत में लिया गया है,
so why do you say
तो आप ऐसा क्यों कहते हैं?
he should be interrogated by the Elite Constabulary Unit?
क्या उससे एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट द्वारा पूछताछ की जानी चाहिए?
I have my reasons
मेरे पास अपने कारण हैं
for making this suggestion.
इस सुझाव के लिए धन्यवाद.
Your Majesty,
महामहिम,
Xiao Beiming and I
जिओ बेइमिंग और मैं
grew up together.
एक साथ बड़े हुए।
We've been dealing with each other for years.
हम वर्षों से एक दूसरे के साथ काम करते आ रहे हैं।
To be fair,
निष्पक्ष तौर पर,
I have never bested him.
मैंने कभी भी उसे मात नहीं दी है।
Moreover, Xiao Beiming
इसके अलावा, जिओ बेइमिंग
was formerly a constable of the Elite Constabulary Unit,
पूर्व में एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट का कांस्टेबल था ,
a man of great talent,
एक महान प्रतिभा का आदमी,
solving countless cases.
अनगिनत मामलों को सुलझाना।
He knows normal punishments and interrogation methods
वह सामान्य दंड और पूछताछ के तरीकों को जानता है
better than anyone.
किसी से भी बेहतर.
They're useless on him.
वे उस पर बेकार हैं.
If he doesn't want to talk,
अगर वह बात नहीं करना चाहता,
no amount of torture
किसी भी प्रकार की यातना
will get even
बराबरी हो जाएगी
half a word out of him.
उससे आधा शब्द भी नहीं कहा।
And the Yesha case is not an ordinary one.
और येशा मामला कोई साधारण मामला नहीं है।
Several high-ranking officials have been killed over the years,
पिछले कुछ वर्षों में कई उच्च पदस्थ अधिकारी मारे गए हैं।
along with civilians,
नागरिकों के साथ-साथ,
causing serious unrest.
जिससे गंभीर अशांति पैदा हो रही है।
Even with Xiao Beiming captured,
यहां तक ​​कि जिओ बेइमिंग के पकड़े जाने के बाद भी,
if we cannot uncover his schemes
अगर हम उसकी योजनाओं को उजागर नहीं कर सकते
and eliminate all his accomplices,
और उसके सभी साथियों को ख़त्म कर दो,
the Qi Kingdom
क्यूई साम्राज्य
will remain in turmoil.
उथल-पुथल बनी रहेगी।
So are you saying
तो क्या आप कह रहे हैं?
there's nothing we can do about him?
हम उसके बारे में कुछ नहीं कर सकते?
No.
नहीं।
Maybe one person could help.
शायद एक व्यक्ति मदद कर सकता है.
Who?
कौन?
Zhong Xueman.
झोंग ज़ुएमन.
Why her?
उसे क्यों?
Xiao had been hiding for three years,
जिओ तीन साल से छिपा हुआ था,
and his sudden appearance today
और आज उनका अचानक प्रकट होना
must have something to do with Zhong Xueman.
इसका झोंग ज़ुएमन से कुछ लेना-देना होना चाहिए ।
Whether he's still into her or not,
चाहे वह अभी भी उसमें दिलचस्पी रखता हो या नहीं,
no one knows Xiao Beiming
जिओ बेइमिंग को कोई नहीं जानता
better than Zhong Xueman.
झोंग ज़ुएमन से बेहतर।
Fang Tianzheng.
फैंग तियानझेंग।
Your Majesty.
महाराज!
The interrogation of Xiao Beiming
जिओ बेइमिंग से पूछताछ
will be handled
संभाल लिया जाएगा
by your Elite Constabulary Unit.
आपकी एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट द्वारा।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
You may go.
तुम जा सकते हो।
Your Majesty.
महाराज!
There's something else?
कुछ और भी है?
Your Majesty,
महामहिम,
the key criminal Huang Wuchang
प्रमुख अपराधी हुआंग वुचांग
escaped from my custody.
मेरी हिरासत से भाग गया।
It was my dereliction of duty,
यह मेरे कर्तव्य की उपेक्षा थी,
and my advice to my father
और मेरे पिता को मेरी सलाह
almost caused the wrongful execution
लगभग गलत तरीके से फांसी की सज़ा हो गई
of Constable Zhong Xueman.
कांस्टेबल झोंग ज़ुएमन की।
Although Xiao Beiming's appearance
हालाँकि जिओ बेइमिंग की उपस्थिति
has brought progress in the Yesha case,
येशा मामले में प्रगति हुई है,
I know my mistakes are unforgivable
मुझे पता है कि मेरी गलतियाँ अक्षम्य हैं
and ask Your Majesty to punish me.
और महाराज से मुझे दण्ड देने की प्रार्थना करो।
Very well.
अचे से।
Then I sentence you
तो फिर मैं तुम्हें सजा सुनाता हूँ
to 50…
50 तक…
to 30 strokes of the rod
छड़ के 30 स्ट्रोक तक
and confinement for reflection in the Secret Investigation Unit.
और गुप्त जांच इकाई में विचार-विमर्श के लिए कारावास ।
During this time,
इस दौरान,
you're forbidden from working on any cases
आपको किसी भी मामले पर काम करने से मना किया गया है
or contacting anyone.
या किसी से संपर्क करना।
When you've thought things through,
जब आप चीजों के बारे में सोच लेते हैं,
you may return to work.
आप काम पर वापस लौट सकते हैं.
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
-Chief.
-प्रमुख.
Open the cell door
सेल का दरवाज़ा खोलो
and hand Xiao Beiming over to the Elite Constabulary Unit.
और ज़ियाओ बेइमिंग को एलीट कॉन्स्टेबुलरी यूनिट को सौंप दिया ।
Did you not hear what I said?
क्या तुमने सुना नहीं मैंने क्या कहा?
Open the door.
दरवाजा खाेलें।
Bring him out.
उसे बाहर लाओ.
Unlock it.
इसे अनलॉक करें.
Take Zhuge Kongyun into the cell.
ज़ुगे कोंग्युन को सेल में ले जाओ।
Chief, this...
चीफ, यह...
I'll walk in myself.
मैं स्वयं चलूंगा.
Give Zhuge Kongyun 30 strokes of the rod.
ज़ुगे कोंगयुन को छड़ी से 30 वार दें।
30 strokes of the rod?
छड़ी के 30 वार?
-Ch… -Chief.
-च… -चीफ.
[Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
♪ If there's no solution ♪
♪ अगर कोई समाधान नहीं है ♪
♪ Then say no more ♪
♪ तो फिर और कुछ मत कहो ♪
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ मेरी ज़िंदगी का आधा जुनून जला दो, कल के बारे में मत पूछो ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ दर्द की एक यात्रा, एक दूर की यात्रा ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ पीछे मुड़कर मत देखो, पछतावा मत छोड़ो ♪
[Discretion Ensures Success]
[विवेक सफलता सुनिश्चित करता है]
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ प्रकाश को तोड़ते हुए, बाधाओं से डरने की क्या बात है? ♪
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ कोई पछतावा नहीं, कोई नाराजगी नहीं ♪
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ प्यार और नफरत एक जुनून हैं ♪
♪ If by the abyss ♪
♪ यदि रसातल से ♪
[Discretion Ensures Success]
[विवेक सफलता सुनिश्चित करता है]
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ इस शरीर से एक झलक पाओ ♪
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ ईमानदारी के खून के लिए ♪
♪ For the brave decision ♪
♪ साहसी निर्णय के लिए ♪
Great! Great!
वाह वाह!
♪ For the wish made ♪
♪ की गई इच्छा के लिए ♪
Let's get one thing straight.
आइये एक बात स्पष्ट कर लें।
How are we splitting the reward?
हम इनाम को कैसे बांट रहे हैं?
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ भले ही मैं थकावट से मर जाऊं ♪
Beiming, you're both handsome and clever
बेइमिंग, तुम सुंदर और चतुर दोनों हो
and good at everything.
और हर काम में अच्छा हूँ।
Don't forget
मत भूलना
you have a junior brother
आपका एक छोटा भाई है
called Mo Xiaochong.
मो शियाओचोंग कहा जाता है।
♪ For the destined fate ♪
♪ नियति के लिए ♪
So I don't have to
तो मुझे ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है
pay back the money I owe you, do I?
क्या मैं आपका बकाया पैसा वापस कर सकता हूँ?
Consider it forgiven.
इसे माफ़ समझो.
♪ For the endless thoughts ♪
♪ अनंत विचारों के लिए ♪
Great!
महान!
Aren't you hard of hearing?
क्या आपको सुनने में दिक्कत नहीं है?
You…
आप…
♪ Drink to this farewell ♪
♪ इस विदाई के लिए पियो ♪
Time for rewards!
पुरस्कार का समय!
♪ From daybreak ♪
♪ भोर से ♪
Chief said
प्रमुख ने कहा
everyone contributed to this case,
इस मामले में सभी ने योगदान दिया,
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ मेरे दिल में सूरज और चाँद ♪
so everyone gets a red envelope.
इसलिए हर किसी को एक लाल लिफाफा मिलता है।
Slow down.
गति कम करो।
Here.
यहाँ।
This is yours.
तुम्हारा यहे।
Yours.
आपका.
Xueman,
ज़ुएमन,
do my uncle and I get one?
क्या मुझे और मेरे चाचा को एक मिलेगा?
Of course.
बिल्कुल।
Xueman.
ज़ुएमन.
[Eat Only What's in Season]
[केवल मौसम के अनुसार खाएं]
I did the most work
मैंने सबसे अधिक काम किया
and made the biggest contribution.
और सबसे बड़ा योगदान दिया।
Why do I only get one?
मुझे केवल एक ही क्यों मिलता है?
Take a guess.
एक अनुमान करें।
You little money-grabber,
हे छोटे पैसे-लोभी,
you took my money again.
तुमने फिर से मेरा पैसा ले लिया.
Quick, help me stop him!
जल्दी करो, मुझे उसे रोकने में मदद करो!
Xueman.
ज़ुएमन.
Liu Feng.
लियू फेंग.
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
The debt you owe me is not forgiven!
तुमने मुझ पर जो कर्ज लिया है, वह माफ नहीं हुआ है!
♪ If there's no solution ♪
♪ अगर कोई समाधान नहीं है ♪
♪ Then say no more ♪
♪ तो फिर और कुछ मत कहो ♪
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ मेरी ज़िंदगी का आधा जुनून जला दो, कल के बारे में मत पूछो ♪
There's just no way
कोई रास्ता नहीं है
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ दर्द की एक यात्रा, एक दूर की यात्रा ♪
Beiming could be Yesha.
बीमिंग यशा हो सकती है।
[Discretion Ensures Success]
[विवेक सफलता सुनिश्चित करता है]
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ पीछे मुड़कर मत देखो, पछतावा मत छोड़ो ♪
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ प्रकाश को तोड़ते हुए, बाधाओं से डरने की क्या बात है? ♪
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ कोई पछतावा नहीं, कोई नाराजगी नहीं ♪
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ प्यार और नफरत एक जुनून हैं ♪
♪ If by the abyss ♪
♪ यदि रसातल से ♪
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ इस शरीर से एक झलक पाओ ♪
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ ईमानदारी के खून के लिए ♪
♪ For the brave decision ♪
♪ साहसी निर्णय के लिए ♪
♪ For the wish made ♪
♪ की गई इच्छा के लिए ♪
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ भले ही मैं थकावट से मर जाऊं ♪
♪ For the destined fate ♪
♪ नियति के लिए ♪
♪ For the endless thoughts ♪
♪ अनंत विचारों के लिए ♪
♪ Drink to this farewell ♪
♪ इस विदाई के लिए पियो ♪
♪ From daybreak ♪
♪ भोर से ♪
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ मेरे दिल में सूरज और चाँद ♪
Chief.
अध्यक्ष।
Everyone, please leave us.
सभी लोग कृपया हमें छोड़ दें।
I need to speak
मुझे बोलना है
with Xiao Beiming alone.
जिओ बेइमिंग के साथ अकेले।
Chief,
अध्यक्ष,
Young Master told them
युवा मास्टर ने उनसे कहा
not to hold back.
पीछे न हटना।
He said His Majesty ordered it,
उन्होंने कहा कि महामहिम ने यह आदेश दिया है,
so…
इसलिए…
He deserved such punishment!
वह ऐसी सज़ा का हकदार था!
-Chief.
-प्रमुख.
Open the door.
दरवाजा खाेलें।
Yes.
हाँ।
No need to open it.
इसे खोलने की कोई जरूरत नहीं है.
Chief,
अध्यक्ष,
shall we send Young Master
क्या हम यंग मास्टर को भेजें
back to his room to recover?
क्या वह अपने कमरे में वापस जाकर ठीक हो जाएगा?
You dare defy His Majesty's order?
क्या तुम महाराज के आदेश की अवहेलना करने का साहस कर सकते हो?
How did things
चीजें कैसी रहीं?
come to this point?
इस बिंदु तक आ गए?
Chief Fang,
चीफ फेंग,
what would you like to know?
आप क्या जानना चाहेंगे?
I practically watched you grow up.
मैंने वस्तुतः तुम्हें बड़ा होते देखा है।
All these years,
इतने वर्षों में,
I've seen you solve case after case
मैंने तुम्हें एक के बाद एक केस सुलझाते देखा है
and become the youngest elite constable
और सबसे कम उम्र के कुलीन कांस्टेबल बनें
in all of the Qi Kingdom.
पूरे क्यूई साम्राज्य में।
I never imagined
मैंने कभी नहीं सोचा था
that you and I would meet
कि तुम और मैं मिलेंगे
under these circumstances.
इन परिस्थितियों में.
I didn't expect this either.
मुझे भी इसकी उम्मीद नहीं थी.
Maybe it's better.
शायद यह बेहतर है.
When we worked together before,
जब हम पहले साथ काम करते थे,
we never had a chance
हमें कभी मौका नहीं मिला
like today
आज के सम
to have a calm conversation.
एक शांत बातचीत करने के लिए.
I promise,
मैं वादा करता हूँ,
I'll tell you everything I know
मैं तुम्हें वह सब कुछ बताऊंगा जो मैं जानता हूं
and hold nothing back.
और कुछ भी न छिपाएँ।
Good.
अच्छा।
Then let me ask you—
तो फिर मैं आपसे पूछता हूं-
are you,
क्या आप,
or are you not, Yesha?
या तुम नहीं हो, येशा?
Young Master is awake.
युवा मास्टर जाग गया है.
Father,
पिता,
are there many questions
क्या कई सवाल हैं
you want to ask me?
आप मुझसे पूछना चाहते हैं?
I do have a lot of questions.
मेरे पास कई सारे सवाल हैं।
These past few days,
पिछले कुछ दिनों में,
everything you've done
आपने जो कुछ भी किया है
feels so unfamiliar to me,
मुझे बहुत अपरिचित लगता है,
as if I don't know you anymore.
मानो मैं तुम्हें अब जानता ही नहीं।
Are you still my son?
क्या तुम अब भी मेरे बेटे हो?
Li Long,
ली लोंग,
help me up.
मेरी मदद करो।
Okay.
ठीक है।
Lie still.
शांत लेटो।
The whole world believes I'm Yesha.
पूरी दुनिया मानती है कि मैं येशा हूं।
Why do you still ask that, Chief Fang?
चीफ फैंग, आप अब भी ऐसा क्यों पूछ रहे हैं?
I once believed this
मैं एक बार यह मानता था
without a doubt—
बिना किसी संशय के-
until you showed up
जब तक तुम नहीं आये
at the execution ground today.
आज फाँसी स्थल पर।
By all logic,
सभी तर्कों से,
the one who hates you most in this world
इस दुनिया में जो तुमसे सबसे ज्यादा नफरत करता है
should be Zhong Xueman.
झोंग ज़ुएमन होना चाहिए।
After all, her father
आखिरकार, उसके पिता
died tragically on Fengbo Lake.
फेंगबो झील पर दुखद मृत्यु हो गई।
If she saw you,
अगर उसने तुम्हें देख लिया,
even if she didn't cut you into pieces,
भले ही उसने तुम्हें टुकड़ों में न काटा हो,
she would certainly do everything
वह निश्चित रूप से सब कुछ करेगी
to throw you in prison to face justice.
तुम्हें न्याय का सामना करने के लिए जेल में डाल दिया जाएगा।
But instead, she…
लेकिन इसके बजाय, वह...
And you—
और आप-
if you were truly the evil Yesha,
यदि तुम सचमुच दुष्ट येशा थे,
with so many lives
इतने सारे जीवन के साथ
lost at your hand,
तुम्हारे हाथों खोया,
as cold and merciless as you were,
तुम जितने ठंडे और निर्दयी थे,
how would you have revealed yourself
आप खुद को कैसे प्रकट करते?
just for a woman?
सिर्फ़ एक महिला के लिए?
There must be
वहाँ अवश्य होना चाहिए
more to it.
इसमें और भी बहुत कुछ है।
So,
इसलिए,
you have second thoughts.
आपके मन में दूसरे विचार आते हैं।
are you, or aren't you?
क्या आप हैं, या नहीं हैं?
Did you already know
क्या आप पहले से जानते थे?
Xiao Beiming was in the capital?
जिओ बेइमिंग राजधानी में था?
It was just a feeling.
यह सिर्फ एक एहसास था.
No proof.
कोई सबूत नहीं.
But the word "feeling"
लेकिन "भावना" शब्द
has already become taboo to you.
आपके लिए पहले से ही वर्जित हो चुका है।
I asked you to execute Zhong Xueman,
मैंने आपसे झोंग ज़ुएमान को फांसी देने के लिए कहा था,
but it was a gamble.
लेकिन यह एक जुआ था.
I wasn't certain at all.
मैं बिल्कुल भी निश्चित नहीं था.
You won—
आप जीते-
won against Xiao Beiming for once.
एक बार जिओ बेइमिंग के खिलाफ जीत हासिल की।
But what I don't understand is,
लेकिन जो बात मुझे समझ में नहीं आ रही है, वह यह है कि,
now that Xiao Beiming has shown up,
अब जबकि ज़ियाओ बेइमिंग सामने आ गया है,
he should be under the control of the Secret Investigation Unit.
उसे गुप्त जांच इकाई के नियंत्रण में होना चाहिए ।
That way, the Yesha case could be closed,
इस तरह, येशा मामला बंद हो सकता है,
and our unit
और हमारी इकाई
would gain endless glory
अनंत गौरव प्राप्त होगा
and trample the Elite Constabulary Unit
और एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट को रौंद डाला
completely underfoot.
पूरी तरह से पैरों तले।
Yet you handed Xiao Beiming over
फिर भी आपने जिओ बेइमिंग को सौंप दिया
to the Elite Constabulary Unit.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट को।
Father,
पिता,
do you think what I said
क्या आपको लगता है कि मैंने जो कहा
to His Majesty in court was just an excuse?
क्या अदालत में महामहिम से बात करना सिर्फ एक बहाना था?
Whether I'm Yesha or not
मैं येशा हूँ या नहीं
must be proven with evidence.
साक्ष्य के साथ सिद्ध किया जाना चाहिए।
Chief Fang,
चीफ फेंग,
for the past three years,
पिछले तीन वर्षों से,
I've been searching for the truth.
मैं सत्य की खोज कर रहा हूं।
I can tell you
मैं तुम्हें बता सकता हूं
everything I know.
सब कुछ जो मैं जानता हूं।
As for whether I am Yesha or not,
जहां तक ​​सवाल है कि मैं येशा हूं या नहीं,
you can judge for yourself.
आप स्वयं निर्णय कर सकते हैं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
It all started
यह सब प्रारंभ हुआ
in a place
एक जगह पर
called Haiya
called Haiya
and with an army
और एक सेना के साथ
called the Canfeng Army.
जिसे कैनफेंग आर्मी कहा जाता है।
Why have I never heard of them?
मैंने उनके बारे में कभी क्यों नहीं सुना?
A place that has disappeared
एक जगह जो गायब हो गई है
from the Qi Kingdom's map
क्यूई साम्राज्य के मानचित्र से
and an army
और एक सेना
that slaughtered countless civilians.
जिसमें अनगिनत नागरिकों की हत्या कर दी गई।
My master Zhong Yunchi
मेरे गुरु झोंग युंची
and General Huo Zongyao
और जनरल हुओ जोंगयाओ
both served in this army.
दोनों ने इस सेना में सेवा की।
Actually,
वास्तव में,
I haven't really won over Xiao Beiming this time.
इस बार मैं वास्तव में ज़ियाओ बेइमिंग को नहीं जीत पाया हूँ।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You forced him to appear,
तुमने उसे प्रकट होने के लिए मजबूर किया,
which he certainly didn't expect.
जिसकी उन्हें निश्चित रूप से उम्मीद नहीं थी।
Xiao Beiming is no ordinary man.
जिओ बेइमिंग कोई साधारण आदमी नहीं हैं।
If he dared show up at the execution ground,
अगर वह फाँसी स्थल पर आने की हिम्मत करता ,
he must have had a backup plan.
उसके पास अवश्य ही कोई बैकअप योजना रही होगी।
He would never just surrender
वह कभी भी आत्मसमर्पण नहीं करेगा
and wait for execution.
और निष्पादन की प्रतीक्षा करें.
If we couldn't get him to talk
अगर हम उससे बात नहीं करवा पाए
and didn't dare execute him,
और उसे फाँसी देने की हिम्मत नहीं हुई,
we'd be caught in a bind.
हम मुश्किल में फंस जाएंगे।
If he wouldn't confess, we'd just execute him
अगर वह अपना गुनाह कबूल नहीं करता तो हम उसे फांसी पर चढ़ा देते
and close the case.
और मामला बंद कर दें.
I never found Haiya.
मुझे हिया कभी नहीं मिली.
Everything I know about it
मैं इसके बारे में जो कुछ भी जानता हूँ
came from Yesha's subordinates.
येशा के अधीनस्थों से आया था।
Whether it existed
क्या यह अस्तित्व में था?
and whether that massacre truly happened
और क्या वह नरसंहार सचमुच हुआ था
still need to be verified.
अभी भी सत्यापन की आवश्यकता है।
What about Yesha?
येशा के बारे में क्या?
I suspect
मुझे संदेह है
he's an orphan from Haiya.
वह हैया का एक अनाथ है।
An orphan from Haiya?
हैया से एक अनाथ?
The murder of high-ranking officials three years ago
तीन साल पहले उच्च पदस्थ अधिकारियों की हत्या
and the Fengbo Lake case—
और फेंगबो झील मामला—
both were Yesha's revenge.
दोनों ही येशा का बदला थे।
Or rather,
या यों कहें,
the revenge of the Haiya orphans.
हैया अनाथों का बदला।
And this revenge
और यह बदला
still hasn't stopped.
अभी भी नहीं रुका है.
Do you have proof?
क्या आपके पास सबूत है?
Before Old Bug died,
ओल्ड बग के मरने से पहले,
I was there.
मैं वहां था।
He told me himself
उसने मुझे खुद बताया
that Yesha had ordered him
कि यशा ने उसे आदेश दिया था
to make a certain pill—
एक खास गोली बनाने के लिए—
one with immense power.
जिसके पास अपार शक्ति हो।
If it were successfully made,
यदि इसे सफलतापूर्वक बनाया गया,
the Qi Kingdom would fall.
क्यूई साम्राज्य का पतन हो जाएगा।
Then investigate it.
फिर इसकी जांच करें.
No.
नहीं।
At least, you mustn't.
कम से कम, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
Why not?
क्यों नहीं?
Because this is a taboo
क्योंकि यह एक वर्जित बात है
for the Qi Kingdom.
क्यूई साम्राज्य के लिए.
Unless you don't care about your own life anymore.
जब तक कि आपको अपने जीवन की परवाह न हो ।
I admit,
मैं मानता हूँ,
interrogating Xiao Beiming
जिओ बेइमिंग से पूछताछ
will not go smoothly.
यह काम सुचारू रूप से नहीं चलेगा।
But even if we get nothing from him,
लेकिन भले ही हमें उससे कुछ न मिले,
or he dies during interrogation,
या पूछताछ के दौरान उसकी मृत्यु हो जाती है,
closing the Yesha case
येशा मामले को बंद करना
would only benefit the Secret Investigation Unit.
इससे केवल गुप्त जांच इकाई को ही लाभ होगा।
What about the truth?
सच्चाई क्या है?
Isn't the truth what matters most?
क्या सत्य ही सबसे अधिक महत्वपूर्ण नहीं है?
The truth matters,
सत्य मायने रखता है,
but it depends on
लेकिन यह इस पर निर्भर करता है
whose hands it's in.
यह किसके हाथ में है.
If the Elite Constabulary Unit
यदि एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट
discovers the truth,
सत्य का पता चलता है,
then it's worthless—
तो यह बेकार है—
even worse than having no truth at all.
यहां तक ​​कि इससे भी बदतर बात यह है कि इसमें कोई सत्य नहीं है।
So by your logic,
तो आपके तर्क से,
I can't keep investigating.
मैं जांच जारी नहीं रख सकता.
Huang Wuchang—
हुआंग वुचांग-
he should have seen Yesha.
उसे येशा को देखना चाहिए था।
Our top priority now
अब हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता
is to capture Huang Wuchang as soon as possible.
इसका उद्देश्य जल्द से जल्द हुआंग वुचांग को पकड़ना है ।
The Qi Kingdom will fall.
क्यूई साम्राज्य गिर जाएगा.
What a bold claim.
कितना साहसिक दावा है!
If Xiao Beiming died
यदि जिओ बेइमिंग की मृत्यु हो गई
and Yesha's underlings struck again,
और येशा के अधीनस्थों ने फिर से हमला किया,
what should we do?
काय करते?
Kill them if they come.
अगर वे आएं तो उन्हें मार डालो।
Leave none alive.
किसी को भी जीवित न छोड़ें।
But would His Majesty
लेकिन क्या महामहिम
give us another chance?
हमें एक और मौका दो?
Father,
पिता,
passing this hot potato to the Elite Constabulary Unit
इस गर्म मुद्दे को एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट को सौंपना
is already
पहले से
protecting ourselves.
स्वयं की रक्षा करना।
Please trust me one more time.
कृपया एक बार फिर मुझ पर भरोसा करें।
This case
इस मामले में
won't end so soon.
यह इतनी जल्दी ख़त्म नहीं होगा.
We'll have another chance.
हमें एक और मौका मिलेगा.
You just stay here and rest well.
तुम बस यहीं रहो और आराम करो।
Reflect on your mistakes.
अपनी गलतियों पर विचार करें.
Since I've been handed over to the Elite Constabulary Unit,
चूंकि मुझे एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट को सौंप दिया गया है,
my life is in your hands.
मेरा जीवन आपके हाथों में है.
You now have three choices.
अब आपके पास तीन विकल्प हैं।
First,
पहला,
declare me to be Yesha,
मुझे येशा घोषित करो,
close the Yesha case,
येशा मामले को बंद करो,
and even execute me.
और मुझे फाँसी भी दे सकते हैं।
But if Yesha kills people again in the future,
लेकिन अगर येशा भविष्य में फिर से लोगों को मारती है,
the consequences will be unimaginable,
परिणाम अकल्पनीय होंगे,
and that may not be something
और हो सकता है कि यह कुछ ऐसा न हो
you can bear.
आप सहन कर सकते हैं.
And the second?
और दूसरा?
Second,
दूसरा,
keep me in custody for now
मुझे अभी हिरासत में रखो
while the Elite Constabulary Unit pursues Huang Wuchang.
जबकि एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट हुआंग वुचांग का पीछा करती है।
But with your current capabilities,
लेकिन आपकी वर्तमान क्षमताओं के साथ,
whether you can catch him is uncertain.
आप उसे पकड़ पाएंगे या नहीं, यह अनिश्चित है।
This is a game,
यह एक खेल है,
a race against time.
समय के विरुद्ध दौड़.
What's at stake are countless lives,
दांव पर हैं अनगिनत जीवन,
even those of innocent civilians.
यहां तक ​​कि निर्दोष नागरिकों के भी।
If we lose to time
यदि हम समय से हार गए
or to Yesha,
या येशा को,
either will be
या तो होगा
a major disaster.
एक बड़ी आपदा.
And the third?
और तीसरा?
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
Let me go capture Huang Wuchang.
मुझे हुआंग वुचांग को पकड़ने जाना है।
Stop pacing in front of me.
मेरे सामने टहलना बंद करो.
Stop pacing in front of me!
मेरे सामने टहलना बंद करो!
Uncle,
चाचा,
you came.
आप आये।
Please sit.
कृपया बैठिए।
Here, Uncle.
यहाँ, चाचा.
Chief,
अध्यक्ष,
Xiao Beiming is not Yesha.
जिओ बेइमिंग येशा नहीं है।
I can stake my life on it.
मैं इस पर अपना जीवन दांव पर लगा सकता हूं।
So can I.
इतना कर सकते हैं कि मैं।
I can be a witness.
मैं गवाह बन सकता हूं.
I can vouch for Beiming.
मैं बेइमिंग की पुष्टि कर सकता हूं।
Stop calling him that.
उसे ऐसा कहना बंद करो.
He's a suspect.
वह एक संदिग्ध है.
What proof do you have?
आपके पास क्या सबूत है?
Just your empty words?
क्या ये सिर्फ आपके खोखले शब्द हैं?
To stake your lives on it?
क्या आप इस पर अपनी जान दांव पर लगाने जा रहे हैं?
Are your lives
क्या आपका जीवन
even in your own hands right now?
क्या यह अभी आपके अपने हाथों में भी है?
Do you realize
क्या आपको एहसास है?
how serious your crimes are?
आपके अपराध कितने गंभीर हैं?
Chief,
अध्यक्ष,
I admit I concealed
मैं मानता हूँ कि मैंने छुपाया
information about Xiao Beiming.
जिओ बेइमिंग के बारे में जानकारी.
It was my idea
यह मेरा विचार था
and had nothing to do with anyone else.
और इसका किसी और से कोई लेना-देना नहीं था।
I'll take sole responsibility for sheltering…
मैं आश्रय की पूरी जिम्मेदारी ले लूंगा ...
Xiao Beiming is indeed a key criminal,
जिओ बेइमिंग वास्तव में एक प्रमुख अपराधी है,
but whether you sheltered him—
लेकिन क्या तुमने उसे आश्रय दिया था—
think that over.
इस पर विचार करें.
Chief.
अध्यक्ष।
Fang Yin, write this down.
फेंग यिन, इसे लिख लो।
Constable Zhong,
कांस्टेबल झोंग,
upon learning of the whereabouts
ठिकाने का पता चलने पर
of the key criminal Xiao Beiming,
प्रमुख अपराधी ज़ियाओ बेइमिंग,
immediately reported to me
तुरंत मुझे सूचना दी
and requested to make the arrest.
और गिरफ्तारी का अनुरोध किया।
However, I believe
हालाँकि, मेरा मानना ​​है
Xiao Beiming is of great importance
जिओ बेइमिंग का बहुत महत्व है
and may be hiding
और शायद छुपा हुआ है
great secrets.
महान रहस्य.
For the safety of the Qi Kingdom,
क्यूई साम्राज्य की सुरक्षा के लिए,
I assign Constable Zhong
मैं कांस्टेबल झोंग को नियुक्त करता हूं
to use her past ties to get close to the key criminal,
अपने पुराने संबंधों का इस्तेमाल कर मुख्य अपराधी के करीब पहुंचने के लिए,
gain his trust,
उसका विश्वास जीतें,
and obtain more intelligence.
और अधिक खुफिया जानकारी प्राप्त करें.
Now,
अब,
Xiao Beiming
जिओ बेइमिंग
has been captured.
कब्जा कर लिया गया है.
The mission to apprehend him
उसे पकड़ने का मिशन
is officially complete.
आधिकारिक तौर पर पूरा हो गया है।
I
मैं
will report your bravery and fearlessness
आपकी बहादुरी और निडरता की रिपोर्ट करेंगे
to the Ministry of Justice
न्याय मंत्रालय को
and request commendations.
और प्रशंसा का अनुरोध करें.
Fang Yin, have you written all that down?
फैंग यिन, क्या तुमने यह सब लिख लिया है?
Did you hear
तुमने सुना
what I just said?
मैंने अभी क्या कहा?
Y-Yes,
हाँ,
but...
लेकिन...
But what?
क्या पर?
You want to disobey your chief's order?
क्या आप अपने मुखिया के आदेश की अवज्ञा करना चाहते हैं?
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
I'll write it down.
मैं इसे लिखूंगा.
Thank you, Chief.
धन्यवाद, प्रमुख.
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ पहाड़ों और समुद्रों को पार करना असंभव नहीं है ♪
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
Constable Zhong,
कांस्टेबल झोंग,
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ हवा तलवार लिए युवक के पास से गुज़रती है ♪
by His Majesty's order,
महामहिम के आदेश से,
you are now
तुम अब हो
in charge of
के प्रभारी
interrogating Xiao Beiming, alias Yesha.
जिओ बेइमिंग उर्फ ​​येशा से पूछताछ की जा रही है।
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ तूफ़ान से मत डरो, आज़ाद रहो ♪
Since it's His Majesty's order,
चूँकि यह महामहिम का आदेश है,
while Xiao Beiming is held
जबकि जिओ बेइमिंग को हिरासत में लिया गया है
♪ Bloodshed ♪
♪ रक्तपात ♪
at the Elite Constabulary Unit,
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट में,
you may go in and question him at any time.
आप किसी भी समय जाकर उससे पूछताछ कर सकते हैं ।
I've called back Mo Chong and Liu Feng
मैंने मो चोंग और लियू फेंग को वापस बुला लिया है
to guard the suspect.
संदिग्ध की सुरक्षा के लिए।
As for how to conduct
आचरण कैसे किया जाए, इसके संबंध में
the interrogation,
पूछताछ,
it's up to you.
यह आप पर निर्भर करता है।
Yes.
हाँ।
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ पहाड़ों और समुद्रों को पार करना असंभव नहीं है ♪
Go.
जाना।
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ हवा तलवार लिए युवक के पास से गुज़रती है ♪
Let's go.
चल दर।
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ तूफ़ान से मत डरो, आज़ाद रहो ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ रक्तपात ♪
Why are all of you
आप सभी क्यों हैं?
still standing around here?
अभी भी यहाँ खड़े हो?
Can't I have a moment of peace?
क्या मुझे एक पल की शांति नहीं मिल सकती?
♪ An elegant gentleman ♪
♪ एक सुंदर सज्जन ♪
♪ Beauty, yet prejudice ♪
♪ सुंदरता, फिर भी पूर्वाग्रह ♪
Go away.
दूर जाओ।
♪ With courage ♪
♪ साहस के साथ ♪
♪ The gentleman understands ♪
♪ सज्जन समझते हैं ♪
♪ Traveling freely in this world ♪
♪ इस दुनिया में स्वतंत्र रूप से यात्रा करना ♪
All these years as an official,
एक अधिकारी के रूप में इन सभी वर्षों में,
♪ Only wielding his sword ♪
♪ केवल अपनी तलवार चलाते हुए ♪
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
I'd end up betting my life
मैं अपनी जान की बाजी लगा दूँगा
on a suspect.
एक संदिग्ध पर.
♪ I cry alone ♪
♪ मैं अकेले रोता हूँ ♪
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ पिछली शिकायतों पर दुःखी होना ♪
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ बार-बार तुम्हारे बारे में सोच रहा हूँ ♪
♪ It's just one glance ♪
♪ यह तो बस एक नज़र है ♪
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ और मैं रात को सो नहीं पाता ♪
The suspect is here.
संदिग्ध यहाँ है.
How would you like to interrogate me?
आप मुझसे किस प्रकार पूछताछ करना चाहेंगे?
Whipping or caning?
कोड़े मारना या बेंत मारना?
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ पहाड़ों और समुद्रों को पार करना असंभव नहीं है ♪
Beiming.
बेइमिंग.
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ हवा तलवार लिए युवक के पास से गुज़रती है ♪
Beiming.
बेइमिंग.
Be gentle.
कोमल हो।
I haven't recovered yet.
मैं अभी तक ठीक नहीं हुआ हूं.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ तूफ़ान से मत डरो, आज़ाद रहो ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ रक्तपात ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ पहाड़ों और समुद्रों को पार करना असंभव नहीं है ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ हवा तलवार लिए युवक के पास से गुज़रती है ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ तूफ़ान से मत डरो, आज़ाद रहो ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ रक्तपात ♪
♪ The gentleman understands ♪
♪ सज्जन समझते हैं ♪
Come on.
चलो भी।
After great peril comes great fortune.
महान संकट के बाद महान सौभाग्य आता है।
Let me down this bowl of wine first.
पहले मुझे शराब का यह कटोरा दे दो।
Tong Shuang,
टोंग शुआंग,
take it slow.
धीमी गति से ले।
You can't hold your liquor.
आप शराब नहीं पी सकते।
I'm happy today.
आज मैं खुश हूँ।
I'll drink more later.
मैं बाद में और पीऊंगा.
Give me a break.
मुझे एक विराम दें।
This is like
यह ऐसा है
taking off your pants to fight a tiger—
बाघ से लड़ने के लिए अपनी पैंट उतारना—
reckless and shameless.
लापरवाह और बेशर्म.
I can make a wisecrack too.
मैं भी कोई मज़ाकिया बात कह सकता हूँ।
Fine, go ahead.
ठीक है, आगे बढ़ो.
Madman, you must have
पागल, तुम्हें ज़रूर
mistaken arsenic for candy today—
आज आर्सेनिक को कैंडी समझ लिया गया—
you've got a venomous tongue.
तुम्हारी ज़बान बहुत ज़हरीली है।
When did you learn
तुमने कब सीखा
all these bizarre expressions?
ये सभी विचित्र अभिव्यक्तियाँ?
I learned them at the escort agency.
मैंने इन्हें एस्कॉर्ट एजेंसी में सीखा।
Didn't learn much else,
और कुछ नहीं सीखा,
just picked up these lines.
बस इन पंक्तियों को उठाया.
But, Madman,
लेकिन, पागल आदमी,
you should learn from me in the future.
तुम्हें भविष्य में मुझसे सीखना चाहिए।
That way,
उस रास्ते,
all young ladies
सभी युवा महिलाएं
will like you.
तुम्हें पसंद आएगा.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
What do I mean?
मेरा क्या मतलब है?
Come on.
चलो भी।
Let's celebrate
चलो जश्न मनाएं
Beiming and Xueman's survival through this ordeal.
इस कठिन परीक्षा के माध्यम से बेइमिंग और ज़ुएमैन का जीवित रहना ।
-Come on.
-आओ आओ।
Come on.
चलो भी।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
Chief Fang to be so righteous and sensible.
चीफ फेंग इतना धर्मी और समझदार है।
I was too harsh
मैं बहुत कठोर था
on him before.
उस पर पहले.
From now on,
अब से,
I should show him more respect.
मुझे उसे अधिक सम्मान देना चाहिए.
Actually, for us to get this far,
दरअसल, हमें यहां तक ​​पहुंचने के लिए,
there's one more person we should thank.
एक और व्यक्ति है जिसका हमें धन्यवाद करना चाहिए।
Who is it?
कौन है भाई?
Who?
कौन?
Zhuge Kongyun.
ज़ुगे कोंग्युन।
Who? That sinister guy?
कौन? वह दुष्ट आदमी?
He's behind every bad thing
वह हर बुरी चीज़ के पीछे है
that's happened.
ऐसा हुआ है.
He and his father worked together
वह और उसके पिता एक साथ काम करते थे
to frame Constable Zhong.
कांस्टेबल झोंग को फंसाने के लिए।
Beiming,
बेइमिंग,
if you hadn't shown up in time,
यदि आप समय पर नहीं आये होते,
we'd be mourning
हम शोक मना रहे होंगे
at her grave right now.
अभी उसकी कब्र पर.
Shut up.
चुप रहो।
I'm telling the truth.
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है।
That's true.
यह सच है.
I used to think Zhuge Kongyun was
मैं सोचता था कि झूगे कोंग्युन
just a bad person.
बस एक बुरा व्यक्ति.
Now I think
अब मुझे लगता है
he's downright vicious.
वह बिल्कुल क्रूर है.
Thankfully, His Majesty is wise
शुक्र है, महामहिम बुद्धिमान हैं
and let the Elite Constabulary Unit take over.
और एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट को कार्यभार संभालने दिया।
If the Secret Investigation Unit had taken you,
यदि गुप्त जांच इकाई आपको ले गई होती,
the consequences would be devastating.
परिणाम विनाशकारी होंगे.
His Majesty even gave
महामहिम ने तो यहां तक ​​कहा
that playboy 30 strokes of the rod.
कि प्लेबॉय रॉड के 30 स्ट्रोक.
It served him right.
यह उसके लिए उचित था।
Some things
कुछ चीजें
might not be what you think.
हो सकता है कि वह वैसा न हो जैसा आप सोचते हैं।
That day in Weizhou,
उस दिन वेइझोउ में,
when Zhuge Kongyun approached the carriage,
जब ज़ुगे कोंग्युन गाड़ी के पास पहुंचे,
he had already
वह पहले ही
noticed me,
मुझे देखा,
maybe even earlier than that.
शायद उससे भी पहले.
Get well soon.
जल्द स्वस्थ हो जाओ।
Then why didn't he
तो फिर उसने ऐसा क्यों नहीं किया?
arrest you at that time?
क्या उस समय आपको गिरफ्तार किया जाएगा?
If he had made a move in Weizhou,
अगर उसने वेइझोउ में कोई कदम उठाया होता,
what would you have done?
आप क्या करते?
If he had dared harm you,
यदि उसने तुम्हें हानि पहुंचाने का साहस किया होता,
I would have
मैंने यह किया होता
taken his life.
उसकी जान ले ली.
He definitely
वह निश्चित रूप से
knew your intentions.
आपके इरादे जानता था.
There are two reasons why he didn't act.
उन्होंने कार्रवाई न करने के दो कारण बताए।
First,
पहला,
he didn't want to see
वह देखना नहीं चाहता था
the two units
दो इकाइयाँ
turn on each other at that moment.
उस क्षण एक दूसरे पर हमला हो जाता है।
Second,
दूसरा,
he had a question in his mind.
उसके मन में एक सवाल था.
What question?
कौन सा प्रश्न?
Why were you all
आप सब क्यों थे?
with me?
मेरे साथ?
Zhuge Kongyun was never
ज़ुगे कोंग्युन कभी नहीं थे
a cruel man,
एक क्रूर आदमी,
but he tried to execute his junior sister in public.
लेकिन उसने अपनी छोटी बहन को सार्वजनिक रूप से फांसी देने की कोशिश की।
He did that for one reason only—
उन्होंने ऐसा केवल एक कारण से किया—
to draw me out.
मुझे बाहर खींचने के लिए.
How horrible.
कितना भयानक।
He's nothing but a despicable man.
वह एक घृणित आदमी के अलावा कुछ नहीं है।
It was an act of desperation.
यह हताशा का कार्य था।
His Majesty had given
महामहिम ने दिया था
him and his father
उसे और उसके पिता
just three more days.
बस तीन दिन और.
If they had failed to lure me out,
यदि वे मुझे बाहर निकालने में असफल रहे होते,
their lives
उनके जीवन
would have been forfeit.
ज़ब्त हो जाता।
So that makes it fine
तो यह ठीक है
to trade your life
अपने जीवन का व्यापार करने के लिए
for theirs?
उनके लिए?
Alright, calm down.
ठीक है, शांत हो जाओ.
Aren't I safe and sound now?
क्या मैं अब सुरक्षित और स्वस्थ नहीं हूं?
Easy for you to say.
आपको कहने के लिए आसान।
That's because you were
ऐसा इसलिए क्योंकि आप
lucky enough to meet Chief Fang.
चीफ फैंग से मिलने का सौभाग्य मिला।
It was Zhuge Kongyun
यह ज़ुगे कोंग्युन था
who requested in court
जिन्होंने अदालत में अनुरोध किया
for the Elite Constabulary Unit to interrogate me.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट द्वारा मुझसे पूछताछ करने के लिए।
Closing the Yesha case
येशा मामले का समापन
would only benefit the Secret Investigation Unit.
इससे केवल गुप्त जांच इकाई को ही लाभ होगा।
What about the truth?
सच्चाई क्या है?
Isn't the truth what matters most?
क्या सत्य ही सबसे अधिक महत्वपूर्ण नहीं है?
The two once-renowned elite constables
कभी दो प्रसिद्ध कुलीन कांस्टेबल
of the Qi Kingdom
क्यूई साम्राज्य के
have both used victims as bait to draw out the killers
दोनों ने हत्यारों को पकड़ने के लिए पीड़ितों को चारे के रूप में इस्तेमाल किया है
without the slightest scruple.
बिना किसी संकोच के.
Even if the case
भले ही मामला
is solved that way, what's the point?
यदि इस तरह से हल किया जाए, तो फिर क्या फायदा?
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
that after all these years,
कि इतने वर्षों के बाद,
not only would you not have changed,
न केवल आप नहीं बदले होते,
you'd have become even more despicable,
तुम और भी अधिक घृणित हो गए होते,
not even caring about the truth anymore!
अब तो सच्चाई की भी परवाह नहीं!
Even so,
फिर भी,
all he's done is just made up for his mistakes.
उसने जो कुछ भी किया है, वह सिर्फ अपनी गलतियों की भरपाई है।
That's precisely the problem.
वास्तव में समस्या यही है।
You're willing to believe me,
आप मुझ पर विश्वास करने को तैयार हैं,
stay by my side,
मेरे साथ रहो,
and protect me.
और मेरी रक्षा करो।
But in everyone else's eyes,
लेकिन बाकी सबकी नज़रों में,
I am Yesha.
मैं यशा हूं।
Zhuge Kongyun
ज़ुगे कोंग्युन
was in charge of the Yesha case.
येशा मामले के प्रभारी थे।
Even if he had killed me,
भले ही उसने मुझे मार डाला होता,
it'd be seen as justified.
इसे उचित माना जाएगा।
So what mistake would there be to make up for?
तो फिर किस गलती की भरपाई करनी होगी?
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
he also believes you're not Yesha?
वह यह भी मानता है कि तुम येशा नहीं हो?
At the very least, I'm now
कम से कम, अब मैं
reunited with you.
आपके साथ पुनः मिलन हुआ।
Zhuge Kongyun is
ज़ुगे कोंग्युन है
truly hard to read.
सचमुच पढ़ना कठिन है।
Not really.
ज़रूरी नहीं।
Everything he's done
उसने जो कुछ भी किया है
has been for one thing.
एक बात के लिए किया गया है.
What's that?
वह क्या है?
The truth.
सच.
I've done everything I can.
मैंने वह सब कुछ किया है जो मैं कर सकता हूं।
Now,
अब,
it's your turn.
यह आपकी बारी है।
Right now, the top priority
अभी, सर्वोच्च प्राथमिकता
is to find Huang Wuchang
हुआंग वुचांग को ढूंढना है
as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके।
But Chief Fang
लेकिन चीफ फेंग
only gave us permission to see you at any time,
हमें केवल आपको किसी भी समय देखने की अनुमति दी गई है,
not to take you out for investigation.
आपको जांच के लिए बाहर न ले जाया जाए।
That's fine.
वह ठीक है।
I still have you.
तुम अब भी मेरे पास हो।
So where do we
तो फिर हम कहाँ
start our investigation?
क्या हम अपनी जांच शुरू कर सकते हैं?
We still need to start
हमें अभी भी शुरुआत करने की ज़रूरत है
with how Huang Wuchang was taken.
हुआंग वुचांग को कैसे ले जाया गया।
He was taken away
उसे ले जाया गया
with poison.
जहर के साथ.
But the escort route was top secret,
लेकिन एस्कॉर्ट मार्ग शीर्ष गुप्त था,
so how did anyone find out?
तो फिर किसी को कैसे पता चला?
Zhuge Kongyun also suspected
ज़ुगे कोंग्युन पर भी संदेह है
there was a mole inside,
अंदर एक तिल था,
but he never found out who.
लेकिन उसे कभी पता नहीं चला कि वह कौन था।
Even if there was a mole,
भले ही वहाँ एक तिल था,
how did they learn about
उन्हें इसके बारे में कैसे पता चला
the escort route?
अनुरक्षण मार्ग?
First, we need to know
सबसे पहले, हमें यह जानना होगा
how that route was decided
वह मार्ग कैसे तय किया गया
and who knew about it.
और कौन इसके बारे में जानता था.
As far as I know,
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
Zhuge Tong changed the route at the last minute,
ज़ुगे टोंग ने अंतिम क्षण में मार्ग बदल दिया ,
instead of taking the original road
मूल मार्ग अपनाने के बजाय
from Weizhou back to the capital—
वेइझोउ से वापस राजधानी तक—
just to prevent leaks.
सिर्फ लीक को रोकने के लिए।
In that case,
उस मामले में,
only Zhuge Tong
केवल ज़ुगे टोंग
and Zhuge Kongyun knew the route.
और ज़ुगे कोंग्युन को रास्ता पता था।
Zhuge Kongyun was in Weizhou at that time,
ज़ुगे कोंग्युन उस समय वेइझोउ में थे,
and Zhuge Tong was in the capital.
और झूगे टोंग राजधानी में थे।
When they changed the route,
जब उन्होंने मार्ग बदला,
how did they pass along
वे कैसे आगे बढ़े
the information?
जानकारी?
It's during the transmission
यह प्रसारण के दौरान है
that a leak is most likely.
कि रिसाव की सबसे अधिक संभावना है।
Find out
पता लगाना
their method of communication.
उनके संचार का तरीका.
The Secret Investigation Unit
गुप्त जांच इकाई
has its own way of sending messages.
संदेश भेजने का अपना तरीका है।
We need to ask Zhuge Kongyun about it.
हमें इसके बारे में झूगे कोंगयुन से पूछना होगा।
But he's currently locked up
लेकिन वह फिलहाल बंद है
in the Secret Investigation Unit's prison.
गुप्त जांच इकाई की जेल में।
We need to find a way
हमें कोई रास्ता ढूँढ़ना होगा
to see him.
उसे देखने के लिए.